{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\keepn\nowidctlpar\s1\li284\cf1\b\f0\fs14\par

\pard\nowidctlpar\li284\fs24 WD Pilotage de LibreOffice\par
\fs20\par
\b0 Cet exemple didactique illustre le pilotage de LibreOffice.\par
\par
Il est en effet possible de cr\'e9er, ouvrir et manipuler des documents Writer et des classeurs Calc ouverts dans LibreOffice depuis une application WINDEV.\par
\par
Vous pouvez vous positionner et vous d\'e9placer dans un document texte, lire et modifier le contenu, sauvegarder...\par
Vous pouvez \'e9galement r\'e9aliser un publipostage \'e0 partir de vos fichiers d\'e9crits dans l'analyse HFSQL.\par
\par
Dans les classeurs, vous pouvez par exemple vous positionner sur une feuille, s\'e9lectionner des cellules, lire et modifier leur contenu...\par
\par
De nombreuses autres fonctionnalit\'e9s sont \'e9galement disponibles comme par exemple, la possibilit\'e9 de contr\'f4ler les propri\'e9t\'e9s de la police de caract\'e8res, d\rquote ins\'e9rer une image, de remplacer une valeur pr\'e9d\'e9finie.\par
\par
Dans cet exemple, il vous est \'e9galement pr\'e9sent\'e9 comment manipuler une base LibreOffice.\par
\par
Cet exemple propose des classes de pilotage facilement r\'e9utilisables. \par
\par
\par
( ________________________________ \'b0 _________________________________ )\par
\par
\fs14 Conditions d'utilisation :\par
Le programme est fourni dans un but didactique.\par
L'utilisation de ce programme s'effectue sous la responsabilit\'e9 de son utilisateur. La responsabilit\'e9 de PC SOFT ne pourra en aucun cas \'eatre mise en cause si le programme ne fonctionne pas tel que vous l'attendez, ou pour quelque raison que ce soit. \par
Tout d\'e9tenteur d'une licence WINDEV 28 enregistr\'e9e est autoris\'e9 \'e0 modifier ce programme, et est autoris\'e9 \'e0 l'inclure dans une ou plusieurs de ses applications. Dans ces cas, toute mention se rapportant \'e0 PC SOFT, \'e0 WinDev ou \'e0 WebDev devra \'eatre supprim\'e9e, afin qu'aucun doute ne puisse subsister dans l'esprit d'un utilisateur final.\par
Il est interdit de diffuser ou vendre ce programme exemple sans modification substantielle, ou sans l'inclure dans une application de taille substantielle.\par
Le support technique pour ce programme exemple est accessible \'e0 travers le service "Assistance Directe" uniquement.\par
Attention: si plusieurs personnes sont susceptibles d'avoir consult\'e9 ce programme, il se peut que le programme ait \'e9t\'e9 modifi\'e9! \par
Assurez-vous d'\'e9tudier une version originale de ce programme.\par
\fs20\par

\pard\b\f1\fs18\par
}
